O frio metal na ponta do dedo quente
A doce bala na ponta da língua ácida
O negro raio na ponta da íris clara
A aguda canção na ponta do tímpano grave

No contraponto, acesso.
Não há, senão, antônimos
antipalavras.
Os adjetivos são tão somente magnéticos

O mal de Abbott me persegue
   O sentido me limita o mundo
            O contraste fora da veia
                     O espaço é amostra
                                  O inacessível

Aquilo que não me cabe, não recebo
Prisioneiro da incapacidade
Dimensões perdidas

Quanto musica uma gravitacional?
Quanto declama um spin?

Restos de arte soltos no espaço-tempo da impenetrabilidade
Ignorância das teses que não consigo contrariar

Sento,
enconlhido,
carente
dos adjetivos auto-significados