Da conversa já meio bêbada saiam as gargalhadas apaixonadas que enchiam o ar daquele fim de tarde. Criavam palavras desengonçadas para as situações mais íntimas que compartilhavam aqueles dois corpos acostumados com a seriedade, aqueles dois corações acostumados às punhaladas, criados na dor.
A água fria que batia, passada, nos seus pés não os incomodava mais no frio da tarde de outono quando decidiram se encontrar. Aquilo acarretaria provavelmente em fortes resfriados na manhã seguinte, mas eles não se importavam, ou talvez nem tivessem chegado a pensar nisso.
As gargalhadas cessam numa calma e efervescente troca de olhares que se sustenta, tão intensa quanto começou, por anos, décadas, séculos, alimentando-os e completando-os em tudo que precisam naqueles breves instantes, até que juntos desviam o olhar para o horizonte poente.
Ele descansa a taça já meio vazia ao lado da caída garrafa de vinho tinto no irregular chão do cais, cuja inanimação naquela noite permitia o encontro das duas almas, Seus olhos passam vislumbrando o movimento suave de suas mãos, ela degusta mais um pequeno gole antes de depositar a sua taça do lado oposto à primeira.
Aqueles quatro olhos, todos pares de si mesmos, encaram, distantes, a infinidade dos dois seres que aos poucos se fundem num só. Os olhares se perdem entre a confusa mistura de cores em degradê do marinho ao laranja viscoso. O último ato do dia bate em ressonância no peito das duas figuras paradas ali, sozinhas. Era, enfim, uma luz que poderiam seguir.
Com um leve movimento que se estendeu da mão ao ombro, ela jogou os longos cabelos para o lado esquerdo do pescoço, lançou-lhe um sorriso meigo, sabia que ele a observava, enquanto encarava o infinito, e suavemente pousou sua mão sobre a dela na úmida madeira que os sustentava.
Estavam ansiosos, amedrontados até. A cerimônia daquela intimidade trazia más lembranças, péssimas memórias, aos dois. Eles só não sabiam que compartilhavam até isso.
Ele começava a suar frio e sabia que seria a última oportunidade. Mas sua boca não se movia, não conseguia mexer. Então fez tudo ao seu alcance, calmamente começou a baixar a cabeça, sempre procurando aprovação em seus olhos.
A sensação daquela cabeça recostada ao seu ombro era diferente de tudo e sua boca seca a impedia de lhe dizer isso. Receando, passou a mão por sobre sua cintura e envolveu-o em seu braço, firmando-o em seu peito.
E ali, mesmo, sobre o sereno que caía sobre aquele vulto único, selaram um pacto que duraria eles não sabiam dizer quanto. E nem se importavam.