Sinto sua mão sobre o metal gelado. Seus dedos roçam os meus ao acaso transpirando seu calor na minha pele.
Logo a barra esquenta e tenho que trocar a mão de lugar. Odeio a sensação de alumínio requentado sobre a pele. Não tenho mais muitos espaços disponíveis e me forço a me contentar com a distância.
Te olho. Tão longe e tão perto. Os resquícios da noite estampados no borrado do seu delineado. Te admiro, pasmo, do sapato mal preso ao último fio revolto do penteado.
Nossos olhares se cruzam e você me lança um sorriso cansado que atravessa o ruído do vagão e me laça no esmo do trem.
Nossos corpos são espremidos um contra o outro involuntariamente e sinto uma vontade súbita de cair. Meus órgãos fraquejam, queimando do esforço contínuo. E sinto as últimas notas do seu perfume.
Alcanço a sua mão livre com a minha mão livre. Me perco no tempo-espaço da viagem, flashes inconsistentes da festa pipocam na minha vista com você, Wally, incrustada na paisagem. E debando no inconsciente, pássaro livre.
Lentamente apoio minha cabeça sobre o meu braço estendido e me banho dos teus olhos e do toque rítmico dos seus dedos na minha mão.
Sinto todos os olhares à nossa volta. Percebo que somos foco da atenção. Observo os cochichos, risadas, conferidas, cutucadas. Nos vejo destoantes, contraditórios, opostos. Ignoro tudo e me absorto em nós, o fluxo contrário dos outros passageiros.
Deixo minha vista turvar à escuridão total, enquanto formulo sua imagem na minha mente. Explosão completa de cores e sentimentos, sons diversos e cheiros doces. No centro, emanando e absorvendo, o silêncio branco da fragrância que já tanto conheço e o calor abraço do seu peito!
Demoro-me anos, milhas, ambulando nesse meu nosso paraíso virtual.
Você puxa minha mão me tirando do seu transe, me sorri um sorriso pontual e me informa que descemos na próxima estação.
Soltamos os dedos e desperto. Saimos em briga para a fuga. E o sonho acaba.