Ouroboros

Aquele que afaga o brado da memória
castiga as mãos dantes taladas da labuta.
Abençoa do ventre, o milagre debuta.
Desposa do mundo, derrocada irrisória.

Vento cortante qual clepsidra de carne
que escorre em fluido que do Tempo se arde
para em polpa de prometido resguarde
transmutar-se para glorioso reencarne.

Em sua ponta amena, seu giro infindo,
transcreve turbilhão em doze versos límpios.
Do tronco vívido, a sua tez se esvaindo,

sinais fundidos em austeros auspícios.
Cronos, maino, sua singela teia erigindo
na rudimentar roca dos eventos ímpios.