Os calos da mão, horas de artesanato, lhe doíam menos que o som manco do cavaco, noites de boemia.
Diga-se-lhe a verdade, nunca vira obra tão primorosa quanto à que agora segurava entre os dedos trêmulos nem nunca havia produzido tão esmerosa peça na sua oficina quente.
Sentiu os restos de matéria que soltavam da peça, pedidos de acabamento ainda por fazer, e invadiram-lhe os pensamentos a benfeitora a quem se destinava a jóia. Inebriou-lhe a alma dos trejeitos e carícias dos últimos meses e possuiu-lhe a certeza do ganho frente à tão mesquinha perda.
Seu dilema começava tão antes os fatos concretos quanto se pode chegar a memória humana.
O pagode era-lhe vida.
Desde a meninice incandescia-lhe o batucar de pandeiros agogôs afoxés surdos tamborins cuícas ganzás bandolins e o seu amado cavaquinho.
A natureza cuidou que aprendesse o manuseio daquele instrumento e ele mesmo se prestou a mestra-lo. Dedilhava canções, suas e terceiras, de cabeça e chorava os acordes mais emocionantes com a mesma simplicidade com que soavam as primeiras notas à qualquer musicista.
Toda semana, entrava pela noite ao pé do monte da Toryba, colado ao terreiro da Maria, em frente o botequim do Zé, compondo e recitando sambas, resquícios das eras, com sua roda, família dos finais de semana.
Periodicamente, a prefeitura convidava o grupo a tocar aos sábados no coreto da praça. Todos sabiam que o grupo peregrinava da noitada direto para as apresentações, as olheiras penduradas aos olhos. Ali encantavam o mais crítico dos tímpanos, que logo esquecia o cruel julgamento dos rostos cansados e recém alcoolizados que, com muito esforço, conseguiam subir os rasos degraus da estrutura central do rossio da cidade.
E depois das horas, incontáveis, mal pagas e risonhas, debandavam, saltimbancos, de volta à cerveja, se sentavam e trovavam horas a fio, madrugada amiga.
Nessa rotina pendia sua vida, os riscos no instrumento contavam sua história, a coleção de cordas remendadas contavam os anos de pândega e seu cérebro cantava o ritmo das alegrias.
Foi quando, meses antes, entre deambulações libertinas e paixões de esquina, trombou Lúcia.
Recusaram-se e repulsaram-se de imediato.
Mas algo prendeu-lhes a saia à calça e puseram-se a rodear-se, jogo de ego e arrogância. 
Rodearam-se tanto que, perdidos em inebriação, esqueceram-se de odiar-se e engataram-se um ao outro, fervor desmedido, desequilibrado.
Numa tarde de apresentações, do alto do palanque, perdeu-se aos seus feitios e encontrou-se nas suas feições. Cravou-lhe os olhos à silhueta, amou-lhe os traços e entoou-lhe as mais profundas cantigas.
Na sua pós-embriaguez mal dissimulada, baixou ao céspede e, dedilhando seu cavaco, aproximou-se da paralisada e dedicou-lhe ao pé do ouvido o fim do Agepê.
“Deixa eu te amar/Faz de conta que sou o primeiro/Na beleza desse teu olhar/Eu quero estar o tempo inteiro”
Travaram-se calados, arfantes, observados. Deixaram-se estar embebidos, olhos cúmplices.
Ali deram-se mutuamente e engendraram-se impossíveis, irretornáveis, inseparáveis. Prestaram-se um ao outro e prostraram-se em artifício mútuo.
A dama bebeu a cevada do vagabundo, ateou-se às noitadas e sambou o samba dos reles.
O boêmio, a sua parte, fez da vida dela dele e tornou-se cavalheiro dos dias úteis, cavaquinista da madrugada.
Elevou-se-lhe o desejo e prometeu-lhe loucuras.
Cumprí-las-ia.
Faltava-lhe, embora os recursos, precisava trazê-la em definitivo para si, mas perdia-se nas contas.
Na insônia, mirou-lhe o instrumento, pedindo-lhe o sacrifício, ofertando-se ao instrumentista.
Brigaram a música e o coração.
Passou a semana devastado, dividido, perdeu a todos os lados.
Quanto sacrifício teve que fazer!
Não havia opção senão trucidar-lhe o samba das entranhas e preenchê-las com ela. Seria, enfim, a última serenata entoada por aquelas cordas, ato de bravura.
Sentou-se à bancada suja, posicionou suave a ferramenta, sentiu as ranhuras da madeira gasta, acariciou os ásperos das cordas velhas e o esfarelento da pestana. Chorou as noites que vieram e as noites que haviam de vir. As lágrimas batiam nas cordas, furavam e boca e batiam no fundo do corpo, a última melodia em muitos anos.
Lentamente, tremendo e pálido, soltou a última tarracha e retirou, cauteloso, a impiedosa corda Mi. Sentiu-a em comprimento e espessura, acariciou-lhe os timbres e acordes e acometeu-lhe a memória. Troca profunda do amor pelo amor. Tragédia.
Sabia o número do seu dedo de cor e salteado, tamanha familiaridade com sua pele.
Segurou as pontas da corda com a firmeza que usava na cintura da moça, enrolou com a suavidade que tateava e derme da outra, ordenou as voltas com a precisão com que pensava nela e selou a jóia com a destreza que teve no fatídico dia do seu primeiro encontro.
Estava criada, por fim, a aliança. Fusão das suas paixões, predecessora de sua derrocada, amante da sua amante.
A porta rangeu no fundo, o vestido rodava no vão entreaberto, sorriso no rosto e uma caixinha de veludo escondida na bolsa. Surpresa de ambos.
Ele virou-se para a entrega, os músculos ainda bambos do esforço e do sofrimento. E, sorrindo, mirou-a certeiro.
Os calos da mão, horas de artesanato, lhe doíam menos que o som manco do cavaco, noite de alegria.