Ele chega sorrateiro
no meio de fevereiro.
Embala o Brasil inteiro
numa avenida de Samba fuleiro>

Canta sua velha história,
que guardamos na memória,
a luta grave e notória
de um povo guerreiro e cheio de glória

Ah! Como é lindo o Carnaval,
festa do povo sem igual,
nosso destino anual
manto divino, nacional.

O glitter voa pelo ar.
Foliões em todo lugar.
Só a força popular
conseguem o asfalto e o tédio quebrar.

Toca na rua a marchinha,
Beth, Marrom e Emilinha.
O Barbosa e o Pixinguinha
seguem no cordão saindo da linha

Ah! Como é lindo o Carnaval,
festa do povo sem igual,
nosso destino anual
manto divino, nacional.
